======= I - INTRODUCTION AUX ALGORITHMES ET A JAVASCRIPT=========


A - LES ALGORITHMES, QU'EST-CE QUE C'EST ?

// Définition: 
Un algorithme décompose un problème complexe en une suite d'opérations simples.
Un algorithme, comme une suite ordonnée d'opérations, permettant de résoudre un problème donné.

// Exemple:
Je souhaite me préparer un plat de pâtes. 
Quelles sont les étapes qui vont me permettre d'atteindre mon objectif ?

Début
    Sortir une casserole
    Mettre de l'eau dans la casserole
    Ajouter du sel
    Mettre la casserole sur le feu
    Tant que l'eau ne bout pas
      Attendre
    Sortir les pâtes du placard
    Verser les pâtes dans la casserole
    Tant que les pâtes ne sont pas cuites
        Attendre
    Verser les pâtes dans une passoire
    Egoutter les pâtes
    Verser les pâtes dans un plat
    Goûter
    Tant que les pâtes sont trop fades
        Ajouter du sel
        Goûter
    Si on préfère le beurre à l'huile
        Ajouter du beurre
    Sinon
        Ajouter de l'huile
Fin

// Différents types d'actions:

-> des actions simples ("Sortir une casserole") ;

-> des actions conditionnelles ("Si on préfère le beurre à l'huile...") ;

-> des actions qui se répètent ("Tant que les pâtes sont trop fades...").



B - QU'EST CE QUE JAVASCRIPT ?


JavaScript langage de programmation web dynamique

Inventé en 1995 par Brendan Eich, 
créatrice du premier navigateur Web populaire (l'ancêtre de Firefox). 

A ne pas confondre avec Java !

L'idée de départ était de créer un langage simple pour rendre dynamiques 
et interactives les pages Web, qui étaient très simplistes à l'époque.

JavaScript est partout. 

Sa connaissance vous ouvrira les portes de la programmation 
-> côté navigateur Web (on parle de développement front-end)
-> côté serveur (back-end) ou côté mobile. 

Appliqué à un document HTML, peut fournir une interactivité dynamique sur les sites Web.

- carrousels
- des galeries d'images, 
- variations de mises en page et des réponses aux clics de boutons. 
- jeux, 
- graphiques 2D et 3D animés
- applications complètes fondées sur des bases de données et bien plus encore !



B - CONFIGURATION DE L'ENVIRONNEMENT


// Coder depuis internet

    https://jsfiddle.net/

    http://jsbin.com/

    https://codepen.io/


// Coder depuis sa machine

    -> Console du navigateur
    -> IDE